# SupportBot v1.0
> Всем привет! Перед вами небольшой бот-помощник для оптово-розничной компании. 

> [!NOTE]
> На данный момент бот находится в разработке, поэтому информация 
> по функционалу и развертыванию будет появляться постепенно.

> [!IMPORTANT]
> Создано с помощью:
> - Java 11
> - Telegram Bots
> - RabbitMQ
> - Apache Maven
> - Spring boot 2.7.14
> - Hibernate
> - PostgreSQL
> - Liquibase
> - Lombok 
> - MapStruct
> - JUnit
> - Mockito
> 


> [!NOTE]
> Что это? Это микросервисное приложение с использованием `API Telegram Bots`. Бот имеет довольно специфическое
> применение (применим именно для конкретной компании), однако перестроить его под любые другие нужды не составит
> труда. Проектируется как шаблон для других ботов. Текущий uptime прошлых версий за 4 месяца - 100%. Имеет два 
> сервиса Dispatcher(Диспетчер) и Node(Узел). RabbitMQ и PostgreSQL разворачиваются отдельно на сервере. 
> При желании проект можно оперативно перевести на Docker.
>
>
> 
> `Dispatcher` - отвечает за получение обновлений(данных) в Telegram через TelegramLongPollingBot. Имеет валидацию 
> данных и сервис авторизации. Работает по принципу Getaway(шлюз), всю статичную и первичную нагрузку принимает
> на себя и пропускает запрос дальше, когда он уже касается бизнес-логики. Определяет тип сообщения, и посредством 
> брокера сообщений отправляет запрос в Node. 
> 
> `Node` - принимает входящие сообщения от RabbitMQ и дальше обрабатывает их в зависимости от типа сообщения. Здесь
> находится основная бизнес-логика бота. 
>
>

## Сборка и запуск
1. Установленный и сконфигурированный на сервере `PostgreSQL`
2. Установленный и сконфигурированный на сервере `RabbitMQ`
3. Установленный на сервере `JVM`.
4. Переименовать файл `.env.Default` в `.env`
5. Указать `переменные окружения`
6. Запустить два сервиса